Title: Intention

----

Date: 2015-07-28

----

Tags: 

----

Io: input

----

Text: 

#Représenter le monde par les données.
Les interactions que les individus ont entre eux et avec leur environnement ont de plus en plus lieu par le biais d'outils numériques dont les modalités sont en mutation permanente. Ces outils s'incarnent le plus souvent dans des objets "boîtes noires" dont le fonctionnement est tout aussi mystérieux que complexe. Smartphones, tablettes, trackers d'activité physique et toute une foule de capteurs embarqués dans les objets qui nous entourent collectent et stockent en permanence des informations liées à l'environnement dans lequel ils sont placés.  

Confronté à cette accumulation de données, il est difficile de dégager un sens ou de comprendre les phénomènes qui les ont produits. C'est en les regroupant, en les croisant et en les visualisant que ces données deviennent compréhensibles. Ainsi, le travail du designer ne consiste plus à créer une forme définie mais à concevoir un système visuel dans lequel les données viennent s'insérer. Se faisant, elles participent ainsi à modifier la perception que nous pouvons avoir de notre quotidien.

L'enjeu de ce workshop est d'imaginer, de réaliser et d'imprimer des grands formats en sérigraphies, à partir d'un algorithme conçu spécifiquement pour traiter un ou plusieurs jeux de données.

----

Attachments: 