Title: City Cells

----

Date: 2015-07-24

----

Tags: flux,métropole

----

Io: input

----

Text: 

> Bienvenue sur le circuit CityCells, fil conducteur de l’exposition Data Canvas : Sense your city, présenté par Lift. Des capteurs environnementaux ont été installés dans sept villes du monde. CityCells propose aux visiteurs de l'exposition un voyage interactif dans les paysages virtuels de ces villes, générés par les données environnementales recueillies.
 L'utilisateur se déplace dans l'exposition entre les différents marqueurs, chacun représentant une ville par son nom dans une typographie originale (voir plan). En pointant la tablette sur le marqueur, le visiteur découvre la substance des cellules des mégalopoles - ou City Cells. Pollution, bruit, lumière, humidité, température, poussière : toutes les données environnementales s'échappent du marqueur de la ville pour aller se matérialiser dans l'espace de l'exposition. Les formes géométriques représentent les données des vingt dernières minutes et les paysages en fond sont la moyenne de ces trois derniers mois. L’exposition se vit comme une expérience éphémère, elle révèle de manière artistique et sensible des données chiffrées qui nous semblent abstraites en les rendant visuelles et connectées à notre inconscient !

(video:128685077 host:vimeo)
(link: http://www.swissnexsanfrancisco.org/event/citycells/ text: via swissnew San Francisco)

----

Attachments: 